s. mmsmr nsors uscrsrmr 1. 333

ratim. si uero post iuramentum dominum annone quis

alienus periurum dixerit, preter pristaldum episcopi, ante
pristaldum et comites numeretur annona. si culpabilis in-

⁴ uentus fuerit dominus annone, ei autem decima pars de·
tur, et nouem partes dentur episcopo. si autem ipse qui
insurrexerat mendax crit, eodem iudicio persoluat culpam.
si nou habuerit unde se redimat, solus uendatur exceptis
liberis. decimacio autem tota colligatur usque ad natiuita-
tem domini. filius qui in domo patris est, seu filius seu
seruus non separetur, sed simul dent decimacionem cum
patre. a filiis uero aut seruis, qui perse ¹hahent domoS,
accipiant decimam de omnibus que habent. si autem cou-
tumax aliquis interogatus decimam noluerit indicare pri-
staldo episcopi, tum pristaldos coram idoneis testibus de·
signat, quantum uidetur esse iustum.-

linum uel conabum quantum potestpugillus digitis
pressis ad terram premere, accipiat. si trituratam anno-
nam inuenerit, si decem⁴ idrie suerint, nihil accipiat, si
uiginti uel plures, acci'piat'decimam partem· ’

(ta) Dc tittpctortbus uenientibus ud rapoto palacium. Si
quis nobilium seu militum in curiam causa licium uenien
ad regale palacium cum suo litigatore non steterit, et re-
gio nuncio ¹uocatus sine regis 'licencia domum perexerit,
racionem perdat, et insuper si quid ab eo abstulerit, du-
pliciter reddat. ⁴

(ta) Dc spreto sipilli repis uel iudicis. Sl quis autem
regis· sigillum super aliquem proiciens, et ipse in curiam
uenire neglexerit, racionem perdat· et quinque pensas per-
soluat, et quociescnnque renouauerit, tocies quinque pen-
sas persoluat. si uero iudicis sigillum proiciens non uenerit,
centum nummos soluat( ’ ’ ’

narniam rinna antuus. ’ “ ⁴

 

