idi murana carnee

coniugio aaa et ab omni dote annique dubita io quo ets,
ritus eius ei tenebatur, moereas se contentam esse aucam
itttr capitibus hominum, quos meritus suas ei ecateiit·
(itt) Tune et Legya castrenses Bienoricaees de nith
Gyan, coadiuuaatibus Luca principe exercitas &Matthia
centurione, impecieruut libertinos Perkos et Keiemen,
rcttteet lseput, corruunt, eumont, Sorbet, Medaet, tte-
burat, hos omues cum utin suis, item uene, Epidut, Te-

deusut, pro coneiaibas suis. Keiemen autera et Forcor ’

dixerunt eosdem suos ermerannus, ct acceptooiudicea
domino rege Andree, Smaragdo comite, et pristaldis retr
fitia Uace, inter multos adduxerant Micam comitem inserte
monium, caius testimonio cum prefatus index essetecu-
tentes, ex precepto regis posuit super iuramentum ipsias ’
Mica comitis, ut scilicet ipso saper sepulchrum sancti La·
distri regis iurante, prenominati libertini, prenominatis
lieienren etForcos redderentur. caraque tuna comes marm
ed sanctum sepulchrum iuraturus, predicti cestrensesre·
conciliati suat curn Kelemea et Furcas, ita scilicet, quod
ipsi reddiderunt prenominatos libertinos prefatis teleneu
et Furnos, scilicet in puritate promisca. conpromiserunt
anim Keicmen et Furcas quod receptos libertinas suosin
inferiorern condicionis ordinem aaa deprimerent, sed in
eodem stuta, scilicet libertinorum retinerent, generaliter
de ipsis qaoque castrensibus atia abiate noa requirerent. '
(ata) Uainersus Uaradincnsis ecclesie conuentus, uni-
uersis presentes literas inspecturis, salutem in dominu.
anno domini miltesinno ducentesimo decimo sento, in sep·

' timeae enanis terra, Farcasius [iiius Gyama uesieu cunt
Martiae de uiiia Guerdei, pristaldo Gytte comitia poiadai,
ad iudicium ferri candentis, eenuettrrunem de uilla Zoe
boisu, raptorem scilicet atie sue, et conns mediatores
iiiios, stetit per totam septimanam illam, sed antius de ,
, moerente sais comparuit, preter quendem asaiae see,

 

