390 aursni ιιι. r. u. courmuarro srttom sranarrusrs. 1186.

(2) st aliquis ex canonicis ecclesie tue demandato
archiepiscopi, qui pro tempore tuerit, nel capituli, pro-
cesserit aliquorsum, donec extra permanserit, exigente
necessitate, tructus prebende sue, seu allos reditos suos
integre consequatur.

(3) Prohibuisti eciam ne conuenticula fierent, que

fraternitates appellentur, et ne onmes uel alius quicunque ¹
laicas cum tuam ecclesiam rectore uacare contigerit, dc

domo, uel- aliis rebus ecclesiasticis, se intromittere ullo
modo presumat, nel perennem aliquam eis prolicere . . . ...

Clericus de communi, uel maioris et sanioris partis suffra· ,

ganearum consilio duxerit ordinandum.

(b) statuisti eciam, ut nullus in sacerdocio durat uxo·
rem, nec ad sacerdocii ordinem assumatur, nisi se uictu· ἐ
rum promiserit continenter, quod uolumus eciam in diaco- j

natus ordine obseruari.

, (5) Ad bec insuper statuisti, ut nullus episcopus pres·
biterum, seu clericum alterius dioecesis accipere sine pro-
prii episcopi litteris, nel ordinare presumat3 et nt nullus
clericus ecclesiam obtinere per laicos uel accipere ab alif
quo inuestituram ecclesie aon cacantis attemptet: quod si
lecerit, officii beneficiique pena mulctetur.

, (6) ln caussa ecclesiastica, nisi parua sit, nullius siae
iuramento testimonium admittatur, quod in qualibet ceiam
ecclesiastica causa dicimus obseruandum. ,

(7) lta uero de monialibus decreuisti‚ quod post an·
num sue probacionis uelamen accipiant, ant egrediantur
de claustr03 quod sic tantum uolumus obseruari, ut ex·
pulsc in aliquo loco uotum snum l asseruerat: ne redar- ’
guende transgressionis uideantur.

, (8) Abbatissa uero intra mensem electionis sne bene-
dictionem accipiat, ael remota eadem alia subrogetur et

neque lineo uestimento, neque cerne utantur, nisi forte
tuerint infirmitate detenta. y

 

