runnu n. oran

PRlViLEGlA ECCLESIAE JZAGRABIENSIS

„ Mccxvlt.
' unarum rrryrteo sacta v. asa. ’ “

m

Innomiue sancte trinitatis etindiuidue unitatis. Amen.
Andreas deipracia Huugarie‚ Dahnacie, Croacie, Seruio,
Gallicie Lodomerieque rex in perpetuum. Uenerandi regie
stirpis successores tam diligentem, tam circumspectam in
suorum antecessorum donacionibus ct institutis, ct in his
maxime quoad dei cultum et honorem deputata sunt,
debent habere prouidenciam, ut siqua parte uel annosa
temporum canicie, uel importuno malignancium impetu
uaciiiari uiderint, uon tantum in melius immutare, uerum
eciam immutata sue auctoritatis munimine studeant in per-
petuum roborare. huius itaque regie circumspectionis eru·
dicione moniti, presencium atque posterorum noticie cla-
rescere uolumus, quod quum essemus in exsequendo iti· .
uere assumto crucis, iniuriam crncifixi ulcisci uolentes,
ad sanctam terram proficiscendo, ct uenissemus ad Zagra-
bienscm episcopatum, ae monasterium Zagrabienso, a
s. Ladisiao rege sanctissime recordacionis predecessore
nostro constructum, qui terram'Slauonie, siue banatum, ab
errore idololatria ad Christi ueritatem conuertens, corone
Hungarie subiugauit,. qui eciam in eodem banatu episeo-
patum instituit, et monasterium in honorem s.Stephani

27

 

