onrrnnr mr roro sonorem. iiii. 539

pomo estx composicionem fecerint, index nitra formam
composicionis naboe pius-petere non parebit. item in una
eausa, stus sotor'reo deierat, sino reus sotori referet so-
ersmentunr‚ index inter ipsos suerrum non· possit indicere,
sod persneromerrtum cerne dehent emouere, nisi portes
examen dueili assumpserint spontaneo uoluntate.

(ἢ) Extitit seiam ordinatum, quod causo homicidii
uel furti, si quis per sacromentum adiudioatnm oe pnrga-
nn,- soiuet purgooinnis denarios XL. ut eciem in causis
uinearum, molendinorum, si ad iudieaturn inerit saeremen·
tum, idem dehet-indicium obseruari. v

(13) item in eausa pecuniaria reos oenuentns nulia-
tenus debet captiunri, si pecunia uel possessione cerere
inuentus suerit manifeste.

(ii) ln notione eoinminrti siue uiolenoie , uel cuius·
libet maleficii, hono possessionetus sine oouoione fideius-
soria-iudicetur„

' (ii) Item alter pro alterius delicto, sioutpotor pro

iiio emancipato, oei e-eonnerso, aut irater pro⁸iratre diui-
sionis tituto soporato, non debeat condemnari, nisi fuerint
eonseii uel participes oriminis perpetrati. sed quisque in
bonispropriis uei porcionibus iuxta sunm 'meritum eggre-
usse

- (15) item porcio hereditario sine herede decedentis
oogneeieni sue debeat· remanere, nti et portinensis. qnod
arsetam-ranerius mnnbolacionis index art—fructus nel uti-'
litotes eius non debebit mittero-manus sues, donec oense
por moserano nne'denno terminata. = ’

- (to) item dum hossitos inoursus nel exercitos uenerit

uperrepnnmssutdominosrexprocesseritin'enpedioionem =

persensissemus nobiles regni dietiSolauonie singuli et
uniuersi iro od eserenon tenebuntur. ita temen quod idem
oum eamne quibos noluerint exoroitnendi habebunt·

 

