lid neman! aa rimus

sermm punimus, llil idris percuisis, et singule mandentes
singulas missas celebrari iacere tenerentur.

(351) Nus contronius Uaradicusis contestemur omnibns,
Ladislaum comitem de Bach talia nobis auctoritate indi-
eiali mandasse, quud caussam Beniamin secundum tenorem
litterarum, quas sub duplici sigillo uoltis transmisit, in
segestro scriberemus. cst itaque tenor literarum talis: lav
disleus comes Bechiensis et iudea cerie, omuibus ed qnos·
unque presencia peremerint, salutemin domino. uni-
uersitaii omnium notum esse uolumus, quud cnm ieremias,
Bneuu, Tocus, et Gegns, citarent Cimmem pro quodem
homine Beniamin lilio Cusuy in presencie nostra, dirorum
eunde- Beniamin seruum esse eurum, etlilium ancille

, me, supradictus Choma respondit suum esse cognatum et

de genere suu. adindlceuimns itaque qued dictus Clremu
ueritatem sui sermonis attestecionilms suorum cognatorum

estenderet, qnod et honestissime preberet. intelleximus ’
igilur ut sacramento duorum cognatorum eins dictum Ben-
iamin defenderet, iurauerunt inquam Choma et azarias

'super altare sancti Ludislai Uaradini et Beniamin liberatus

est. unde dedimus super hoo nostrum sigilium eum litteris
presentibus, pristaldo existente Mercede Cheplr. ·

(stit Clemens de seille lrup oretenus nohis esi conte·
status, quod eum ipse eum pristaldo Ledislai comitis quen-
dam libertinum sunm fugitiuum numine Tadeum uxoratum
inuenisset, et nominatus iudex eundem libertinum cum

· uxorema ei appropriasset, ipse scilieet Clemens pro sa·

lute anime sue tuliter de uxore prefati libertini erdinnsset,
ul ipsu libera fieret, et quiequid ieminini ,sexus de ipse
rasceretur libere condicionis essent, et quicquid masculini
serus fieret condicionem patris sequeretur. -

- (35³) Augustino filieSchemcha sine omni herede moe

, ure, seruus ipsius numine Paul, quem ipse Auguslinua

durieioum nequidem monsterio saecli lumnianptiste

 

