ste -ssennn n. mss nemeen ι.· iffi.

profugus, suisque saciari nen ueiens, sed semper atiena
meudteens. ei eutem inerit de nobilibus Hungerie, et eite-
tus fuerit ab episeopo sd regis presenciam, antequam
episeopo rependent, qninquaginta meroes fiseo regio et
alies quinquaginta episeopo, ‘rege eodem tercius compet-
iente, persoluat.

r utigitur hee omnin, que anobis et eburonibus pre-
decessoribus nestris suuteoiIsta *et concesse, nostris no-
strorumque suceessorum temporibus irrefragabiir'ter selue
semperet ‘ineouenssa in perpetuum possint permanere, siss
gtut nostri, uidelicet auree bulte munimine issimus roho-
reri. Datum permeuus Uguliui, auio regie cassellennensis
nbinoerneeionedemini-MCCXVH. .

r · πω

- ANDREAE u. REGIS DECRETUM 1.
’ uucxxu.

- Ememirrerre tabularii strigoniensis. ,

-ι-ύ--ι-ι-ν- ,

- ln nemine s. Trinitatis et indiuiduo unitatis. Andreas,

dei grecie Ungerie, Deimaeie, Brousis, ltume, Seruis, ·
(eserieie Ludom'e'rieque rex iu perpetuum. Quoniam iiber- -

,tes tem nutritium regni nostri, quum eciem niieruminsti-
tute e saneto Stephanorege, per· aliquorum regum poten-
oiem, uleisceneiem aliqnando irem proprium, aliquande

 

eciem attondenoium consilia feisa hominnm iniquorum, -

uei sententium proptia luem, fuerunt in quem plurimis
pertibus diminute: multoties ipsi nubiles nostri, 'serenite-
tem nestram et predeeessorum nostrorumreg'em suerum
eures pronitus et instenoiis multisonisuuentr'tt superre-
iormneione regni nostri. Nos 'igitur eorum petitioni seus-
inoere onpteutes ie omnibns, reiteremus, presentie quit

 

