5ch ,rosmrrcrronss srnonns secessas rme

cultate dimiserint, et quicunque ulit de cetero atqua bene-
ficia ecclesiastica per manns receperint laicorum, et elccs
tionibus, postulacionibns, prouisicnibus, seu institucioni-
lrus ad mines, commiuaciones terrores, siae· impressiones
laicorum, quorumcunque aliorum presumpserint oensem
tire, ex tunc sc scient-excommunicacionis sentenciesnlria·
cere, ipsosque per diocesanos, et alios ortibus ecclesie,
monasteria, et beneficia srrnt subiecta purten,- arctius.
compellendos ea dimittere, et satisfecere dc fructibuset
prurientibus exinde perceptis, inuocato ad talium proter·
niam conterendam, si ¹opus luerit, auxilio brachii secu-
laris.

(25) Inhibemus ne persone ecclesiastice. agant uel
respondeant, sine fideiulrcant ont-se astringant nel cult
gent cerem iudice seculari, nisi de nis, et superbis qne ad
seculare non ad ecclesiasticum lorum spectant, et de qui-
bus absque sacrorum canonum iniuria, et contradictione
in predictis, nel aliis potest per ecclesiasticas perennes
seculare lurum odiri. perseuerantem ecclesiastices, que
contra huiusmodi inhibicionem uenire presumpserint, et
iudices seculares qui personas prelatas eoram se agere,
respondere nel fidcmbcre ,· aut se astringere, nel elia la·
cere que nd forum seculare ¹non pertinent contre priuilegia
ordini clericali nel personis ecclesiasticis generaliter, seu
specialiter ab homine uela iure concessa compulerint, crisi
postquam de huiusmodi exceperamus, coram eis ab
huiusmodi processu omnino destiterint, et reuocauerint
omnem processum habitum eontra personespredictascx-
communicacionis sentencie uolumnssulriaeere, a qna per
diocesanos locorum inquorum iurisdictione persone huius-
modi coesistnet post-satisfactionem· idoneum, et dignam

κ iuxta turmam ecclesie possint absolui. .

teo) Nullus sacerdos uel aliqua persona ecclesiastice
‹te-personalitnstnmrtis nel-eleemosinis ecclesie tectis cm

 

